---
title: "CSS常用布局2：flex布局"
date: 2020-04-16T21:02:00+08:00
draft: false
---

# flex 布局

flex 布局的学习内容主要分为两个部分：

### 容器 container：

_container 内为弹性流（flex-flow），与文档流（normal-flex）不同，容器内的内容为弹性盒，弹性盒在内容放不下时默认不会换行，而是将自身进行挤压。_

**container 样式**：

- `display:flex;`：使容器占满空间后另起一行（值为 inline-flex 时不换行。）

- `flex-direction`设定主轴方向：`row`为横向，`column`为纵向（若加`-reverse`后缀，则改为反向。）

- `flex-wrap:(no)wrap`：内容放不下时（不）换行。

- `justify-content`为主轴对齐方式，有如下几个值：

1. `flex-start`：将内容向主轴起点方向对齐。
2. `flex-end`：将内容向主轴终点方向对齐。
3. `space-between`：将剩余空间放在内容间的缝隙里。
4. `space-around`：将剩余空间放在内容的周边。
5. `space-evenly`：将剩余内容平均分配（很少用）。
6. `center`：将内容居中对齐。

- `align-items`：次轴对齐，用法同`justify-content`类似，不同之处为该元素默认值为`stretch`：将所有内容拉伸至最长内容相同的高度。

- `align-content`多行内容对齐方式，可赋予值与`align-items`相同，但决定的事不同高度的元素在主轴的对齐方式。

- `flex-flow`：此属性为`flex-direction`和`flex-wrap`的组合。语法：`flex-flow:row-reverse wrap;`

### 内容 items

**items 样式**：

- `order`：给内容排序，赋予 order 元素会按 order 值从小到大排列，值一般为整数，-1 为最小（也就是排第一）。

- `flex-grow`：将多余的空间按一定比例分给内容，默认值为 0（即不分配空间），值越大，分得的空间就越多。

- `flex-shrink`：当没有足够的空间时，值越大的元素挤压的越明显（默认值为 1，即空间不足时等比缩小，值为 0 时不缩小）。

- `flex-basis`：控制元素基准宽度（默认值为 auto，实际直接给元素 width 也是一样的）。

- `align-self`：定制 align-items，可以单独指定内容在次轴的对齐方式。（该样式用在子元素样式表内）。

## 重点：主要需要记以下代码：

1. `display:flex;`
2. `flex-direction:row/column;`
3. `flex-wrap:wrap/nowrap;`
4. `justify-content:center/flex-start(end)/space-between(around)`
5. `align-items::center/flex-start(end)/space-between(around)`

工作中基本只用上述内容。

### flex 布局经验：

1. 永远不要把宽高写死，除非特殊说明。（即不使用“px”做单位，而是使用诸如“%、vw”等单位。）
2. 最好使用`min-width`、`max-width`、`min-height`、`max-height`这种写法。
3. flex 基本可以满足所有的需求。
4. flex 和`margin-xxx:auto;`配合使用效果更佳，具体用法还需继续学习。
