---
title: "浏览器渲染及css动画相关总结"
date: 2020-04-20T17:33:30+08:00
draft: false
---

## 浏览器渲染的步骤：

1. 根据 html 内容构建 HTML 树（DOM）。
2. 根据 css 内容构建 css 树（CSSOM）。
3. 将两棵树合并，得到一棵“渲染树”（render tree）。
4. 对页面进行布局（layout）：文档流、盒模型等计算大小和位置。
5. 绘制（paint）：把页面中元素的边框颜色，文字颜色，阴影等绘制出来。
6. 合成（composite）：根据层叠样式表中层叠关系展示最终页面。

有三种更新方式：

1. JS/CSS>样式>布局>绘制>合成
2. JS/CSS>样式>绘制>合成
3. JS/CSS>样式>合成
   _在 CSS 动画中，每一种属性都会触发不同的更新方式，具体哪一种属性触发哪种更新方式，可以查阅[csstriggers](https://csstriggers.com/)。_

## css 动画的两种做法：

1. 使用 transform，一般要配合一定触发条件如 hover，有四种常用取值：

- 位移`translate`:可以设定 xy 轴的方向，也可以设置正负值。语法：`translateX/Y(100px);`
- 缩放`scale`：语法为`scale(x.x);`x.x 为缩放倍数。
- 旋转`rotate`：语法为`rotate(Xdeg)` X 为旋转角度，方向为顺时针。取负值为逆时针旋转。
- 倾斜`skew`：就是倾斜。。难以言喻，试试就知道了，取值范围同 translate。

2. 使用 animation：

**首先**，在需要做动画的元素的样式中添加`animation`，可以设置动画的各种属性，animation 的语法为:`animation:动画名称 时长 过渡方式 延迟 次数 方向 填充模式 是否暂停;`

- 动画名称：顾名思义随便起了叫什么都行。。
- 时长：单位为 s 或 ms。
- 过渡方式：取值和 translation 一样，如`translation`或`linear`。
- 延迟：同样为 s 或 ms。
- 方向：如果默认方向为 A>B，那么：`reverse`反向进行 B>A、`alternate`反复进行，由 A 开始 A>B>A>B>A、`alternate-reverse`反向的反复进行，由 B 开始 B>A>B>A>B。
- 填充模式：取值有` none``forwards``backwards``both `等，具体使用方式还需参阅文献。
- 是否暂停：暂时用不到。。学习 js 后再总结。

**其次**，添加新的样式`@Keyframes 动画名称`声明动画中的关键帧，浏览器会自动补充缺失帧。
@keyframes 主要有两种使用方式：

1. from to 声明关键帧：指定开始和结束两个关键帧。
   例：

```css
@keyframes xxx {
  from {
    元素开始所在位置和状态;
  }
  to {
    元素最终所在位置和状态;
  }
}
```

2. 用百分数声明关键帧：用百分数声明动画进行到哪个阶段时的关键帧，比较常用。
   例：

```css
@keyframes xxx{
    0%{
        元素开始所在位置和状态;
    }
    n%{
        元素在动画进行到n%时所在位置和状态;
    }
    100%{
        元素最终所在位置和状态;
    }
}
```
