---
title: "JavaScript的诞生"
date: 2020-04-24T21:08:45+08:00
draft: false
---

“1994 年，网景公司（Netscape）发布了 Navigator 浏览器 0.9 版。这是历史上第一个比较成熟的网络浏览器，轰动一时。但是，这个版本的浏览器只能用来浏览，不具备与访问者互动的能力。......网景公司急需一种网页脚本语言，使得浏览器可以与网页互动。与此同时，Sun 公司将 Oak 语言改名为 Java，正式向市场推出。Sun 公司大肆宣传，许诺这种语言可以"一次编写，到处运行"（Write Once, Run Anywhere），它看上去很有可能主宰世界。1995 年 5 月，网景公司做出决策，未来的网页脚本语言必须"看上去与 Java 足够相似"，但是比 Java 简单，使得非专业的网页作者也能很快上手。这时，Brendan Eich 被指定为这种"简化版 Java 语言"的设计师。"
--阮一峰《Javascript 诞生记》

值得一提的是 Brendan Eich 对 Java 本身并不感兴趣，为了应付公司，他只用了十天就开发出了 JavaScript。。。

JavaScript 是一种属于网络的脚本语言,已经被广泛用于 Web 应用开发,常用来为网页添加各式各样的动态功能,为用户提供更流畅美观的浏览效果。通常 JavaScript 脚本是通过嵌入在 HTML 中来实现自身的功能的。

1. 是一种解释性脚本语言（代码不进行预编译）。
2. 主要用来向 HTML（标准通用标记语言下的一个应用）页面添加交互行为。
3. 可以直接嵌入 HTML 页面，但写成单独的 js 文件有利于结构和行为的分离。
4. 跨平台特性，在绝大多数浏览器的支持下，可以在多种平台下运行（如 Windows、Linux、Mac、Android、iOS 等）。
5. Javascript 脚本语言同其他语言一样，有它自身的基本数据类型，表达式和算术运算符及程序的基本程序框架。Javascript 提供了四种基本的数据类型和两种特殊数据类型用来处理数据和文字。而变量提供存放信息的地方，表达式则可以完成较复杂的信息处理。
6. 可以实现 web 页面的人机交互。

Netscape 在最初将其脚本语言命名为 LiveScript，后来 Netscape 在与 Sun 合作之后将其改名为 JavaScript。JavaScript 最初受 Java 启发而开始设计的，目的之一就是“看上去像 Java”，因此语法上有类似之处，一些名称和命名规范也借自 Java。但 JavaScript 的主要设计原则源自 Self 和 Scheme。JavaScript 与 Java 名称上的近似，是当时 Netscape 为了营销考虑与 Sun 微系统达成协议的结果。为了取得技术优势，微软推出了 JScript 来迎战 JavaScript 的脚本语言。为了互用性，Ecma 国际（前身为欧洲计算机制造商协会）创建了 ECMA-262 标准（ECMAScript）。两者都属于 ECMAScript 的实现。尽管 JavaScript 作为给非程序人员的脚本语言，而非作为给程序人员的脚本语言来推广和宣传，但是 JavaScript 具有非常丰富的特性。

发展初期，JavaScript 的标准并未确定，同期有 Netscape 的 JavaScript，微软的 JScript 和 CEnvi 的 ScriptEase 三足鼎立。1997 年，在 ECMA（欧洲计算机制造商协会）的协调下，由 Netscape、Sun、微软、Borland 组成的工作组确定统一标准：ECMA-262。

**JavaScript 脚本语言具有以下特点**：

1. 脚本语言。JavaScript 是一种解释型的脚本语言,C、C++等语言先编译后执行,而 JavaScript 是在程序的运行过程中逐行进行解释。
2. 基于对象。JavaScript 是一种基于对象的脚本语言,它不仅可以创建对象,也能使用现有的对象。
3. 简单。JavaScript 语言中采用的是弱类型的变量类型,对使用的数据类型未做出严格的要求,是基于 Java 基本语句和控制的脚本语言,其设计简单紧凑。
4. 动态性。JavaScript 是一种采用事件驱动的脚本语言,它不需要经过 Web 服务器就可以对用户的输入做出响应。在访问一个网页时,鼠标在网页中进行鼠标点击或上下移、窗口移动等操作 JavaScript 都可直接对这些事件给出相应的响应。
5. 跨平台性。JavaScript 脚本语言不依赖于操作系统,仅需要浏览器的支持。因此一个 JavaScript 脚本在编写后可以带到任意机器上使用,前提上机器上的浏览器支 持 JavaScript 脚本语言,JavaScript 已被大多数的浏览器所支持。

JavaScript 的出生非常仓促，但与其被开发的速度相反，它的编程能力依然强大，前途依然光明。

首先，如果遵守良好的编程规范，加上第三方函数库的帮助，Javascript 的缺陷大部分可以回避。其次，Javascript 目前是网页编程的唯一语言，只要互联网继续发展，它就必然一起发展。

---

_以上内容均来自网络。。。_

从今天开始学习 JS 的内容，纵观 JS 的历史，仍然可以看得到无限的可能性。

学习 JS 一定要懂得质疑并反省自己，这种东西。。进步的过程就是不停的推翻自己的结论。

新的内容还非常的多，旧的东西还在不停的忘记，学习的路还很长远，温故而知新，千万不要随便做无意义的深究，切记。
