---
title: "JS 函数的执行时机"
date: 2020-05-10T10:36:05+08:00
draft:false
---

在开发过程中，JS 函数的不同执行时机，会直接影响到函数的输出结果。

先举几个简单的例子吧：

## 例 1

```JavaScript
let a = 1
function fn(){
    console.log(a)
}
```

**这段代码中，无法打印出 1 ，因为根本就没有调用函数的代码。**

## 例 2

```JavaScript
let a = 1
function fn(){
    console.log(a)
}
fn()
```

**通过 fn()调用了函数，所以执行`console.log(a)`，打印出 a 的值：1。**

## 例 3

```JavaScript
let a = 1
function fn(){
    console.log(a)
}
a = 2
fn()
```

**这段代码中在调用函数前赋予了 a 一个新的值：2，所以执行后会打印出 2。**

## 例 4

```JavaScript
let a = 1
function fn(){
    console.log(a)
}
fn()
a = 2
```

**这段代码在调用函数之后才赋予了 a 一个新的值：2，所以执行后还是打印出调用函数时 a 的值：1。**

_（一定要注意不能陷入固定的思路中，并非`let a = 1`后 a 的值就一定是 1 ，它只是声明了一个 a 而已，a 的具体取值要看 a 被赋予了什么值以及函数的执行时机才行）_

---

接下来是课题：

```JavaScript
let i = 0
for( i=0; i<6;i++ ){
    setTimeout(()=>{
        console.log(i)
    },0)
}
```

这段代码中，因为加了`setTimeout()`的缘故，不会依次打印出 0-5 而是打印 6 个 6。

**原理**：

_`setTimeout()`是一个异步任务，执行到这里的操作会被浏览器丢到另一个任务队列里去，浏览器这时候会继续往下执行，把下面的代码都执行完了才会来执行 setTimeout 函数里的操作（摘自别人的博客）。_

这句话可理解为“尽快调用函数--完成手头正在进行的任务后立刻执行，而不是看到一次执行一次”。因为设置了`setTimeout()`的缘故，整个代码的循环方式变成了“在 i 的值已经变成 6，for 循环结束之后，再执行 6 次`console.log(i)`”的情况。因为在最后执行`console.log(i)`之前，i 的值已经变成了 6，所以这段代码执行的结果是 6 个 6 而非 0-5。

---

如果想要打印出 0、1、2、3、4、5 ，方法也有很多，整理了几个在这篇博客，说不定以后能用到 233：

**方法 1**：

```JavaScript
for(let i = 0; i<6;i++){
      setTimeout(()=>{
        console.log(i)
    },0)
}
```

**原理**：将定义 i 的`let i = 0`放入 for 循环中，在每次进行 for 循环的时候，都会生成一个新的 i，`setTimeout()`中输出的 i 就是这个新的 i，所以能够输出正常的 0-5。

**方法 2**：

```JavaScript
let i
for(i = 0;i<6;i++ ){
    !function(value){
    setTimeout(()=>{
            console.log(value)
        },0)
    }(i)
}
```

**原理**：用到了闭包--即将一个函数要用到的变量放到外部，或者说这个函数用到了外部的变量，这个函数和这个变量就叫闭包。这段代码中适用立即执行函数的知识定义了一个匿名函数，将 for 循环中的 i 当做 value 传入输出，可以打印出 0-5。

**方法 3**：

```JavaScript
let i
for(i = 0; i<6;i++){
      setTimeout((value)=>{
        console.log(value)
    },0,i)
}
```

**原理**：使用了 setTimeout 的第三个参数--这个参数可以将自身传给第一个参数 function,即将 i 作为第三个参数传给函数当做 value 打印出来，即可打出 0-5 了。

目前能整理出的就这三种方法。。如果在以后的学习过程中想到了或者找到了其他方法，我会补充在这里。。。

果然山的那边还是山，越过层峦才能看海，继续努力吧。
