---
title: "jQuery的设计思路"
date: 2020-05-29T19:54:22+08:00
draft: false
---

通过时间不短的学习，对于 jQuery 的设计思路有了一定的理解，不得不说作为寿命最长的 js 函数库，jQuery 更方便学习者入门，但想要掌握 jQuery 属实不轻松。

学习各种函数库的过程，不仅仅是学习函数的使用方法那么简单，真正能够提升自己的东西，实际是这些函数库的作者在设计它们的时候的思路，于是我尝试按照以下顺序，将这些函数的思路和步骤做一次总结：

1. 获取元素

2. 创建元素

3. 移动元素

4. 修改元素属性

5. 链式操作怎样实现

<hr>

## 获取元素

获取元素是 jQuery 的基本设计思想，实际就是选择某一个或多个网页元素，然后对元素进行操作。

何以使用 CSS 选择器的表达式来选择元素：`$('#id')`和`$'div.class')`等。

也有 jQuery 所特有的表达式：`$('a:first')` 和`$('tr:odd')`等。（可以查阅[阮一峰--《jQuery 设计思想》](http://www.ruanyifeng.com/blog/2011/07/jquery_fundamentals.html)）

<hr>

## 创建元素

jQuery 中，创建元素的方法较为简单，只需要将新元素传入 jQuery 构造函数即可。

例：

```JavaScript
$('<p>Hello</p>');

$('<li class="new">new list item</li>');

$('ul').append('<li>list item</li>');
```

。。。。。。就这么简单。

<hr>

## 移动元素

jQuery 中，可以通过两种方法来移动网页中元素的位置，一种为直接移动该元素至目标位置，另一种为移动其他元素使该元素达到目标位置。

例如：

```JavaScript
$('div').insertAfter($('p'));  //将div元素移动到p元素后面
$('p').after($('div'));        //将p元素移动到div元素前面
```

从效果上来说两种方法是相同的，不同点在于操作结束后返回的元素不同，前者返回 div，后者返回 p，根据需求选择方法即可。

<hr>

## 修改元素属性

使用 jQuery 修改元素属性，实际就是使用 js 中 setAttribute()和 getAttribute()的简化，使用方式有四种：

```JavaScript
$('selector').attr('attribute')//查看被选择元素的属性值。
$('selector').attr('attribute','value')//设置被选择元素的属性值（有则修改，无则添加）
$('selector').attr('attribute:value','attribute:value')//为被选择元素设置多对属性值
$('selector').attr('attribute',function(index,oldvalue))//使用函数的返回值来设置被选择元素的属性值
```

<hr>

## 链式操作

在选中网页元素后，可以对这个元素进行一连串的操作，这些操作能够以链条形式写出来。

例如：

```JavaScript
$('div').find('h1').addClass('red').addClass('green').html('hi').end().find('h3').html('hello');
```

步骤为：找到 div 元素

→ 找到其中的 h1 元素

→ 给这个元素添加类名“red”（此时 h1 的 class='red'）

→ 再给这个元素添加类名“green”（此时 h1 的 class 变为了'red green'）

→ 将 h1 元素的内容改为“hi”

→ 返回原则到 h1 的那一步

→ 找到 h3 元素

→ 将 h3 元素的内容改为“hello”

这就是 jQuery 最神奇的地方所在，也是非常方便的一个特点。

**原理：在每一步 jQuery 操作结束后，返回的都是一个 jQuery 对象（由 jQuery 函数构造出的对象），所以不同的操作可以联系在一起。**

**`end()`：jQuery 提供的一个很方便的方法，可以将结果集后退一步。**

暂时就记录这么多吧，希望以后有用。
