---
title: "DOM事件和事件委托"
date: 2020-05-31T11:02:41+08:00
draft: false
---

## 概述

DOM 允许 JavaScript 对 HTML 事件做出反应。系统内发生的动作或事情（例如点击按钮，混动滚轮等操作），可以通过某种方式来对发生的动作或事情做出回应。

在标准发布之前，ie5 浏览器认为应该先调用最内部的函数，而 Netscape （网景）反其道而行之，认为应该先调用外部的函数，对开发者造成了很多的不便。

直到 2002 年，W3C 发布标准，规定浏览器应该同时支持**从外向内**以及**从内向外**两种方式来寻找监听函数。

**从外向内**寻找的方式叫做**事件捕获**，而**从内向外**寻找的方式叫做**事件冒泡**。

## 事件绑定 api

在规则被制定之前，不同的浏览器有不同的 api，例：

IE5 浏览器：

```JavaScript
xxx.attachEvent('onclick',fn)//事件冒泡
```

Netscape（网景）浏览器：

```JavaScript
xxx.addEventListener('click',fn)//事件捕获
```

在 W3C 制定标准后，事件绑定 api 被统一为：

```JavaScript
xxx.addEventListener('click',fn,bool)
```

**通过传入一个 bool 参数来决定寻找函数的方式，bool 为 `true` 时，通过事件捕获（外 → 内）来寻找 fn。**

**不传 bool 参数或 bool 值为 `falsy` 时，则使用事件冒泡（内 → 外）来寻找 fn。**

_这里提一个特例，如果被监听的元素只有一个（即 fn 分别在捕获和冒泡两个阶段监听事件，用户操作的元素就是开发者监听的元素）时，先用哪一种方式监听，就先执行哪一个，与传入的 bool 值无关。_

## 取消冒泡

事件捕获不能被取消，但是事件冒泡可以。

使用`e.stopPropagation()`可以中断冒泡，告诉浏览器不再继续向上寻找函数，一般用于封装一些独立组件。

但是取消冒泡也有特例。。。有些事件冒泡不能被取消，例如滚动条（scroll）事件。

虽然 scroll 事件不能取消冒泡，但可以通过其他方式组织滚动事件，例如组织 wheel 滚轮事件，再使用 CSS 隐藏滚动条即可。（注意：即便隐藏滚动条，JS 依然可以修改 scrollTop）

## 自定义事件

除了 100 多种浏览器自带事件（列表在 MDN 上，[点我查阅](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Events)）之外，还可以自定义事件。

举个栗子：

```JavaScript
xxx.addEventListener('click',()=>{
    const event = new CustomEvent('Name',{
            detail
    })//定义新的事件，事件名为'Name'，detail为自定义事件内容。
xxx.dispatchEvent(event)//点击xxx，便会触发Name事件。
})

xxx.addEventListener('Name',(e)=>{
console.log(e.detail)
})//监听Name事件，事件触发时，打印出事件内容detail
```

## 事件委托

通过定义新变量，只需要指定一个事件处理，就可以管理同一类型的所有事件。
~~可以理解为找个中介，委托一个对象监听我本应该监听的事件。~~

场景 1：监听大量事件

例如：

`div#a>button*100`(创建一个 id 为“a”的 div 元素 ，其中有 100 个 button 。)

```JavaScript
a.addEventListener('click'()=>{
    const t = e.target
    if(t.tagNmae.toLowerCase() === 'button'){
        console.log('button点击了')
        console.log('button内容是'+t.textContent)//可以知道点了100个中的哪一个
    }
})
```

场景 2：通过“监听一个元素的祖先元素，点击时判断是否为想要监听的元素”来监听一个**目前不存在的元素**的点击事件。

例如：

页面中有一个 id 为“a”的 div 元素

```JavaScript
setTimeout(()=>{
    const button = document.createElement('button')
    button.textContent = 'click'
    a.appendChild(button)
},1000)
```

运行代码。在 1000ms 延迟后，创建一个 button 元素，内容为“click”，并将 button 放入 div 中。（运行代码时 button 元素还未被创建，所以属于一个“目前不存在”的元素）

那么如何监听这个 click 呢？通过事件委托即可。

```JavaScript
a.addEventListener('click',e=>{
    const t = e.target
    if(t.tagName.toLowerCase()==='button'){
        console.log('button被点击了')
    }
})//div为动态判断，无论之前是什么样，只看点击时标签是否为button
```

**事件监听的优点**

1. 省内存
2. 可以监听动态元素

## 补充

本篇博客提到的事件并不是 JS 的功能，他属于浏览器提供的 DOM 的功能。JS 只是调用了 DOM 提供的 addEventListener 而已。

~~当然 js 也是可以支持事件的，只是需要手写一个事件系统，而我作为一个菜鸡，暂时还是不考虑比较好。。。~~
